Se ha ido.
ANTERIORMENTE EN
¡Tío Sam!
Hay que vender el barco.
Me esfuerzo por mantener
este negocio a flote.
Y cada día gano cinco y gasto diez.
Ese escudo es un monumento a otra época.
Nos recuerda a aquellos
que la historia borró.
En todo caso habría que destruirlo.
Oí lo que pasó con Sokovia.
Supongo que no os molestasteis
en visitar el monumento.
Claro que no.
¿Me estás diciendo
que había un supersoldado negro
hace décadas y nadie lo sabía?
¿Sabes lo que hicieron conmigo?
Me metieron en la cárcel durante 30 años.
¿Por qué diste el escudo?
¿Puedes aceptar
que hice lo que creí correcto?
Karli Morgenthau, quedas detenida.
-¿Este era el plan?
-No...
-¿Esperar a la ayuda?
-Ya es suficiente.
-Nazi.
-¿Por qué no...?
Si pudieras inyectarte el suero,
¿lo harías?
Desde luego.
¿No te preocupa que te cambie?
El poder solo hace que una persona
saque más de sí misma.
Lemar.
¡No he sido yo!
Me lo dijiste.
No querías que entrara.
-¿Por qué no te hice caso?
-¿Estás bien?
Este traje viene
con expectativas, hermano.
¿Por qué?
Mira, ya sé que quieres esto. Lo entiendo.
Sistemáticamente tomas
las decisiones correctas en plena batalla.
Hora de trabajar.
Walker...
Id al médico. No tenéis muy buena pinta.
Para, Walker.
¿Qué?
Visteis qué pasó.
Sabéis qué he tenido que hacer.
¡Lo he matado porque debía hacerlo!
¡Mató a Lemar!
Él no mató a Lemar, John.
No vayas por ese camino.
Créeme, no acaba bien.
Yo no soy como tú.
Fue en el fragor de la batalla. ¿Vale?
Si explicas lo que pasó,
quizá valoren tu historial.
No queremos que nadie más salga herido.
John...
Tienes que darme el escudo, tío.
Así que se trata de eso.
Por poco me lo trago.
Cometiste un error.
No os conviene hacer esto.
Claro que sí.
Me obligáis a hacer esto.
¿Por qué me obligáis?
Tú no eres así, John.
Pudimos ser un equipo.
¡Yo soy el Capitán América!
¡No!
Es mío.
Se acabó, John.
FALCON Y EL SOLDADO DE INVIERNO
El CRG está haciendo redadas
para intentar encontrar a Karli,
pero hasta ahora solo han encontrado
a sus seguidores.
Han registrado este campo
y al igual que en el anterior, nada.
Ha desaparecido. Nunca la encontraremos.
Has recuperado la manga.
¿Vas a encargarte de Zemo?
Me alegra que hayas sobrevivido.
¿Qué pasos damos ahora, Torres?
El Capitán América
matando a un extranjero en público.
Eso es algo muy gordo.
En plan incidente internacional.
Los peces más gordos están muy encima
de esto. Así que, por desgracia...
Asumen la jurisdicción.
Sí.
¿Qué le ha pasado a esto?
-¿Y podemos hacer algo?
-No mucho.
Han acordonado todo el campo
y Karli es un fantasma.
Después de lo que ha pasado,
está superescondida.
Se la ha tragado la tierra.
Por eso es lógico que nos involucremos.
Si los dejamos reagruparse,
será más difícil encontrarla.
Tiene a gente ayudándola en todo el mundo,
en todas las plataformas.
Es muy buena en esto.
Sí.
¿Cómo se han roto?
Lo único que podemos hacer
es calmarnos y esperar.
A veces no hay nada que hacer
hasta que hay algo que hacer.
Eso es extrañamente sensato.
-Yo soy extrañamente sensato, Sam.
-Sí, vale.
-Gracias, Torres.
-De nada.
Espera, te dejas las alas.
Quédatelas.
John F. Walker, por orden de este consejo,
ya no podrá actuar de ningún modo
como representante del gobierno
de los EE. UU. ni de su ejército.
En este instante queda despojado de su
título y autoridad como Capitán América,
con efecto inmediato.
Senador, permiso para prestar
testimonio ante el consejo
de las circunstancias del incidente.
Las circunstancias
ya se han tenido en cuenta.
Y solo gracias a su ejemplar
servicio previo a este país,
he rechazado recomendar
un consejo de guerra.
Con todo respeto, Senador,
creo que no comprenden
la gravedad de la situación
y han malinterpretado
las circunstancias...
-Esto no es una negociación.
-Lo entiendo.
-Es un mandato.
-Solo pido que me escuchen.
Es un mandato.
¡Que lo entiendo! ¡Lo entiendo!
¡He vivido mi vida según sus mandatos!
¡He dedicado mi vida a sus mandatos!
Yo solo he hecho lo que me pidieron,
lo que me dijeron que fuera
y me enseñaron a hacer, y lo hice.
Y lo hice bien.
Se le concederá
la licencia absoluta sin honores,
retroactiva a principios de mes.
No ostentará rango alguno al retirarse
ni recibirá beneficios.
Ustedes me fabricaron.
Senador, soy el Capitán América.
Ya no.
Y si continúa desmereciendo y denigrando
las prioridades y la dignidad
de este consejo,
pasará el resto de su vida
en el Cuartel Disciplinario de EE. UU.
Considérese tremendamente afortunado,
Sr. Walker,
y devuélvanos el escudo sin dilación.
Ellos no saben lo que hace falta
para ser el Capitán América,
no lo saben.
-Tampoco voy a desaparecer.
-Vale, céntrate.
Hay que ir paso a paso.
Empieza por visitar a los padres de Lemar.
Necesitan verte.
Y luego podemos construir...
Estas botas no están hechas para andar.
Valentina Allegra de Fontaine.
En realidad es
Condesa Valentina Allegra de Fontaine.
Sé que es difícil,
pero no me gusta repetirme,
así que puedes llamarme Val.
Pero no me llames Val,
solo tenlo presente.
Voy a...
Mira...
Yo también habría matado a ese cabrón.
Ahí dentro nadie está
cabreado contigo por eso.
O sea, les habrías hecho un favor
si te los hubieras cargado a todos.
Pero esos tíos encorbatados
tienen mucho que proteger.
Perdone. ¿Quién es usted?
En fin, hiciste muy bien
inyectándote el suero.
Sí, claro que lo sé. Y te diré una cosa:
eso te ha hecho muy valioso
para ciertas personas.
De hecho, creo que es
la segunda mejor decisión
que has tomado en tu vida.
¿Quieres saber cuál es la primera?
Empatada con casarte
con este fabuloso pibón
que tengo a mi lado.
¿Qué tal?
Coger el teléfono cuando te llame.
Por cierto, no te preocupes por el escudo.
Sé que no lo tienes.
Te contaré un pequeño y sucio
secreto de estado:
en realidad no pertenece al gobierno.
Ahí hay una especie de vacío legal.
Estaré en contacto.
No pone nada.
RESTABLECER. RESTAURAR. RECONSTRUIR.
CRG
CONSEJO DE REPATRIACIÓN GLOBAL
Aquí dice que el CRG los ha acusado
de encubrir a fugitivos internacionales,
así que hicieron una redada
y lo han cerrado.
Mathias.
Mama Donya.
Nico.
Ya he perdido la cuenta de todos.
¿Con cuántas vidas tenemos que pagar
para ser ciudadanos del planeta?
El movimiento está listo.
Ellos no van a parar.
A menos que los obliguemos.
Es la hora.
Pensaba que llegarías antes.
No te preocupes.
He decidido que no voy a matarte.
Es todo un alivio.
La chica se ha radicalizado,
ya no tiene salvación.
Se lo advertí a Sam, pero no me escuchó.
Es tan terco como lo era Steve Rogers.
Pero tú...
A ti te programaron para matar.
James, haz lo que hay que hacer.
Karli tiene gente en todas partes,
y solo hay una forma de asegurarse
de que no siga adelante con su misión.
Te agradezco el consejo,
pero lo haremos a nuestra manera.
Ya.
Me temía que dirías eso.
Señoras...
Me he tomado la libertad
de tachar mi nombre en tu libreta.
No te guardo rencor
por lo que creías que debías hacer.
Adiós, James.
Lo llevaremos a la Balsa,
donde vivirá el resto de sus días.
Sería prudente
que no fueras a Wakanda
por el momento, Lobo Blanco.
Es justo.
Me gustaría pediros otro favor.
Vamos.
¿Qué haces, tío? ¿Adónde vas?
Voy a ver a tu abuelo.
Vale, está atrás.
Gracias.
-Yo estaré por ahí.
-Sí.
Compruébala, tío.
¿Eso es lo que creo que es?
No lo destapes.
Las barras y estrellas
no significan nada bueno para mí.
Necesito entenderlo.
Ya lo entiendes.
Todo hombre negro lo entiende.
Quieras negarlo o no...
No se haga el viejo amargado conmigo.
Si no estás amargado, estás ciego.
No lo entiendo, ¿vale?
¿Qué salió mal?
Yo antes era como tú,
hasta que abrí los ojos,
hasta que vi a los aviadores
de los Colas Rojas,
el famoso 332, luchando por este país,
solo para volver a casa
y encontrar cruces quemadas en su jardín.
Yo soy del sur. Lo entiendo.
Usted era un supersoldado como Steve.
Pudo ser el siguiente...
¿El siguiente? ¿Qué?
¿Pelo rubio, ojos azules,
barras y estrellas?
El mundo solo quiere
a su gran esperanza blanca
desde que a él le pusieron ese suero.
Steve no fue quien lo encarceló.
Ella murió estando yo en la cárcel.
No dejaron que me llegara
ni una sola de sus cartas.
Las guardaron bajo llave en esta caja.
Le dijeron que morí.
Sí, y al cabo de un tiempo
murió ella, y...
Lo siento.
¿Querías saber qué salió mal?
A algunos de nosotros nos inyectaron
diferentes versiones de ese suero,
pero no nos dijeron lo que era.
Nos dijeron que era por el tétanos.
Y nos enviaron a misiones,
aunque los demás no estaban estables.
Algunos empezaron a morir.
A un par de chicos
los capturaron en una misión.
Oí como los mandos hablaban
de volar el campo de prisioneros
y ocultar las pruebas.
Pero aquellos eran mis hombres.
Mis hermanos.
No pruebas.
Y una noche me largué
de aquellas instalaciones
y me traje a los chicos de vuelta.
Aquello no cambió las cosas en absoluto.
No pasó mucho tiempo
hasta que solo quedé yo.
¿Y qué conseguí por salvarles la vida?
Los siguientes 30 años,
experimentaron conmigo,
para saber
por qué había funcionado el suero.
Había una enfermera.
Se apiadó de mí.
Escribió unos informes falsos o algo así.
Hizo que me declarasen muerto.
Ella fue la que me dio esto.
¡Madre mía!
Sam, la quería mucho.
Sr. Bradley...
Tenemos que hacer algo.
Decírselo a alguien.
No. Déjame muerto.
Mi nombre está enterrado.
Pero el mundo ahora es distinto.
Conozco a gente.
¿Por eso estás aquí?
¿Crees que ahora es distinto?
¿Que son otros tiempos?
¿Crees que no estaría muerto
al cabo de un día si me sacaras a la luz?
Quieres creer que la cárcel fue culpa mía
porque tienes el escudo de ese blanco.
Les preocupaba
que mi historia saliera a la luz.
Así que me borraron.
Mi historial.
Pero llevan haciéndolo 500 años.
Jura lealtad a eso, hermano.
Ellos nunca dejarán que un hombre negro
sea el Capitán América.
Y aunque lo hicieran,
ningún negro que se precie
querría serlo jamás.
Sarah, voy para casa.
Buen trabajo, chicos.
Dentro de unos 10 años
tendremos esto arreglado.
Sería divertido sacar el barco
antes de venderlo, ¿no?
Hay un sitio genial en Grand Isle.
Vuestro abuelo me llevaba allí a pescar.
Pero no podemos venderlo.
¿Qué?
Está hecho polvo.
El Sr. Dinh dice que no compra,
que cuesta más arreglarlo.
Y luego ha dicho algo más en vietnamita.
Sí.
¿Por qué no has dicho nada?
No quise decírtelo anoche,
con esa pinta tan triste
de perrito abandonado.
Fue un día duro.
¿Con Isaiah Bradley?
Y lo que le hicieron.
¿Quieres hablarlo?
No.
Quiero saber el por qué de todo.
Vale, pues aquí estoy.
Pero en cuanto al barco, la cuestión es
que el Sr. Dinh se ha echado atrás.
No sé qué hacer.
Solo en piezas se va a ir
casi todo lo que saquemos por él.
Escúchame. No te preocupes.
Arreglaré el barco.
¿No deberías estar salvando el mundo?
¿Qué haces aquí molestándome?
Porque el bienestar de mi familia
forma parte del mundo.
¿Así que esperas una pista?
Y el gobierno intervino,
tomó el control y nos dejó al margen.
Eh, chicos.
Que Bennett y Elling reciban uno cada uno.
-¿Vale?
-Vale.
-Bien. Adiós.
-Adiós.
Pasadlo bien en el cole.
Vale.
El padre de Bennett y Elling
no se levanta hasta el mediodía.
Llegan con hambre,
pero no lo dicen por orgullo.
Eres como mamá,
alimentando a los niños del barrio.
¿Cuánta gente aún debe algo a papá y mamá?
Todos.
Los que quedan, claro.
Quizá sea hora de reclamar
algunos de esos favores.
Arreglaré el maldito barco.
-Soy Sam Wilson.
-Hola, Sam.
Sí. El hijo menor de Paul, de esta calle.
¿Qué tal tu hermana?
Srta. Paddy. ¿Se acuerda de mis padres?
Sí, me acuerdo.
Eh, Sr. Falcon.
¿Qué pasa contigo, chaval?
He vuelto al pueblo, por eso llamo.
¿Qué necesitas?
-Sr. Thurow.
-Sí.
¿Puedo pedirle un favor?
Por los Wilson lo que sea.
-Gracias.
-Si nos necesitas, allí estaremos.
No sé cómo vamos a sacarlo.
Necesitamos más gente.
Tommy, Carlos, esto es increíble.
-Muchas gracias, tíos.
-Oye...
-Gracias.
-Verás...
oímos que los Wilson necesitaban ayuda.
Sí, señor.
Y aún podemos resultar útiles.
¿Cómo lo bajamos de ahí?
No hay de qué.
Vengo a entregar esto.
Firma la entrega y me iré.
Reclamé un favor a los wakandianos.
¡Sam!
-Hola.
Espera. Es hacia arriba.
¿Cómo no usas el brazo de metal?
Bueno...
no siempre recurro a él de entrada.
Soy diestro.
¿Este es el barco?
Así es.
Es bonito.
¿Quieres ayuda?
Sí.
Soy Bucky.
Sarah.
Sarah...
¡Mierda!
Gracias.
¿Crees que Karli tirará la toalla?
Creo que va a ir a saco.
¿Alguna idea de cómo pararla?
Tengo a Joaquin trabajando en algo.
Pues Zemo dice que solo hay una manera.
Bueno...
debo coger mi vuelo mañana.
Cogeré una habitación para hoy.
Para sobar, ¿sabes?
¿Me haces chantaje emocional?
No quiero incomodar a tu familia.
Quédate aquí.
Esta gente
es la más acogedora del mundo.
Les da igual si llevas
camisetas ajustadas,
que tengas seis dedos
o que tu madre sea tu tía.
-Si vives en...
-Lo pillo.
O sea, que la gente es maja.
Pero no ligues con mi hermana.
-No.
-Si lo haces,
Carlos te troceará y te usará de cebo.
Vale.
¿Y entonces qué?
Cuando vi qué le había pasado
a Lemar,
fui tras él.
Y ese tío...
¿Es quien mató a nuestro chico?
Sí.
Jamás dejaría que la persona
que lo hizo escapara.
Y espero que puedan encontrar
algo de paz en eso.
Esta la hice
al volver de nuestro primer servicio.
No había nadie como él.
Él conocía los riesgos.
Después de todo
lo que habéis pasado juntos,
sé que ahora descansa más tranquilo
sabiendo que el hombre responsable
recibió su castigo.
Estaba muy orgulloso de ti,
cuando te nombraron Capitán América.
No dejaba de decirme, todos los días,
el honor que sentía por ser tu compañero.
Significaba mucho para él.
Para mí también.
Lo siento.
Si me necesitan, cuenten siempre conmigo.
Vale.
JOHN WALKER
EL CAPI HA VUELTO
Tengo trabajo para ti.
Por favor. Sin mí aún estarías
pudriéndote en esa cárcel argelina.
¿Has terminado?
Esta vez puedo darte el doble.
Te prometo que no te arrepentirás.
¿Qué vas a hacer?
Guárdalo.
¡Deprisa!
Aprieta el tapón.
Ahí.
-Gracias.
-Sí.
Empieza a aflojar esos pernos.
Vale.
Vale, pues...
Perdona. No.
Debería haber un perno de 3/16
para el engranaje grande.
-No.
-Si no has mirado.
-No hace falta.
Hola, Sarah.
Te dije que la bomba de agua
no era el problema, y tú dale.
Sí, Samuel.
En nuestra defensa,
íbamos a terminar
antes de que te despertaras.
Yo no subo al cielo
para decirte cómo hacer piruetas,
no bajes tú aquí
a liarla con cosas que no entiendes.
Adiós. Fuera.
Gracias, señores.
Os lo agradezco.
Te quiero, hermano.
Es muy mala persona.
Tiene mano dura.
No. De haber hecho lo que te dije,
habríamos acabado
antes de que pasara esto.
Eso no va así.
Es una habilidad que me saca de quicio.
Se hace raro...
cogerlo otra vez.
El legado de este escudo
es complicado, cuando menos.
Cuando Steve me contó su plan,
ni él ni yo comprendimos
lo que significaba para un hombre negro
recibir este escudo.
¿Cómo podíamos?
Debo disculparme.
Lo siento.
Gracias.
Lo que ha pasado con Walker
no es culpa tuya.
Lo entiendo.
Es solo que ese escudo
es lo más parecido a una familia que tengo
y cuando lo rechazaste,
me hizo sentir que no me quedaba nada.
Me hizo cuestionarlo todo:
a ti, a Steve, a mí.
Verás, tengo su...
Tengo su libreta.
Y...
pensé que si a él le funcionó,
me funcionaría a mí.
Lo entiendo, tío.
Pero Steve ya no está.
Y quizá te pille de sorpresa,
pero no importa lo que Steve pensara.
Deja de mirar a los demás
para que te digan quién eres.
Una pregunta.
¿Aún tienes pesadillas?
Continuamente.
Significa que me acuerdo.
Que una parte de mí sigue ahí.
Que el Soldado de Invierno
sigue dentro de mí.
¿Te apetece algo de mano dura?
Si quieres salir de ese infierno,
cúrratelo.
Hazlo.
He hecho enmiendas.
No. De eso nada, te estabas vengando.
Parando a los malhechores
que habilitaste como Soldado de Invierno,
porque creías que así pasabas página.
Vas a esa gente y le dices "lo siento"
porque crees que eso
te hará sentir mejor, ¿no?
Pero deben sentirse mejor ellos.
Tienes que ir y resultarles útil.
Seguro que hay al menos una persona
en esa libreta
que necesita pasar página,
y tú eres el único
que puede proporcionárselo.
Seguramente una docena.
Genial.
Empieza por una.
Buena charla.
Sabes que Karli no lo dejará.
Llámame cuando tengas una pista
y allí estaré.
No como un equipo.
No.
-No somos tan amigos.
-Para nada.
-Somos profesionales.
-Sin duda.
-Y somos compañeros.
-Colaboradores.
Pero también dos tíos
con un amigo en común.
-Y el amigo ya no está.
-Somos dos tíos.
-Me conformo.
-Perfecto.
Gracias por la ayuda, tío.
Significa mucho.
Claro.
Solo queda una última cosa.
Mola.
Para. No.
No podemos venderlo.
Me sé el discursito.
No es sensato, pero...
No puedo.
Sarah, me alegro de oírte decir eso.
Tenemos que conservarlo.
Si algo he aprendido
es que no puedo ganar todas las peleas.
Y está bien. Lo acepto. Pero esto...
es nuestra historia.
Esta no podemos perderla.
Con toda nuestra lucha como pueblo,
lo pienso y yo solía decir:
"Ahora verán.
Voy a salir a cambiar el mundo".
Sí, una bobada, lo sé,
pero al mirarte a los ojos,
veía que siempre pensabas
que estaba huyendo.
Sam, escúchame.
En ningún momento he pensado
que estabas huyendo.
De nada.
Ni siquiera
cuando te echaba la bronca en el banco.
No te imaginaba tan sensible.
Te he echado mucho de menos.
Ahí fuera hay una lucha
y aquí tenemos la nuestra,
y tú estás librando las dos.
¿Dejarás que Isaiah Bradley
se meta en tu cabeza?
¿Que él decida que harás a continuación?
Isaiah ha vivido un infierno.
Si yo estuviera en su pellejo,
pensaría exactamente igual.
¿Pero de qué serviría
tanto dolor y sacrificio
si no estuviera dispuesto
a seguir luchando?
Todo el día, chaval.
-¡Tío Sam!
¡Cógelo, AJ!
¿Qué hacemos aquí?
He conseguido ayuda
para igualar las tornas.
Sam le hizo perder una pequeña fortuna.
Desde entonces se muere por vengarse.
Tengo lo que querías.
Vamos.
¿Ahora trabajamos con criminales?
¿No lo sabes?
Somos criminales.
Georges logra vengarse
y ganamos un asesino.
Es una ganga para ambos.
¿Me invitáis aquí para merendar o qué?
Una prueba, en cierto modo.
Estamos en todas partes y en ninguna.
Por eso solo nosotros ganamos.
INACTIVO
ACTIVO
Haremos que el CRG no llegue a votar.
Yo no estoy aquí por tu causa.
Sólo estoy aquí para matar a Falcon.
Tendrás oportunidad.
Hoy vamos a la batalla.
Todos.
En Nueva York, donde el CRG
vota la controvertida Ley Correctiva,
que enviaría a más
de 20 millones de refugiados
de vuelta a sus países de origen.
Tiene lugar en estos tiempos difíciles
de política internacional.
Siento el retraso.
Te ahorraré los tecnicismos,
pero al fin tengo los resultados
de los escáneres
y creo que tenemos algo.
Al revisarlo, estas señales
son de justo antes
de atacar los Sin Banderas.
Están por toda Europa.
Hoy mismo hemos captado una
desde Nueva York.
No puedo prometer
que no estén usando una VPN
o enmascarando su ubicación...
Un gran trabajo.
Ya me encargo yo.
NUEVA YORK
Mire, la gente adecuada
colaborará con esto, siempre lo hace...
Piense en la opinión pública.
Ellos verán lo que les mostremos.
La gente debe creer en lo que hacemos
para apoyarnos.
¿Vamos a perder el tiempo
con una votación?
Las tropas están en su lugar.
Puedo hacer una llamada
y trasladar a los refugiados ya.
No vamos a moverlos como al ganado.
Y aún no tenemos recursos suficientes
en los campos de reasentamiento.
¿Cuántos son suficientes?
No pueden quedarse allí para siempre.
-Un mundo.
-Un pueblo.
BASADA EN LOS CÓMICS MARVEL
MARVEL STUDIOS PRESENTA
FALCON Y EL SOLDADO DE INVIERNO